# 4.4.4 特殊参数处理

要处理查询中参数，可以像之前的章节例子中定义方法参数，此外，框架还将识别如pageable和sort等的特殊类型，为查询应用动态分页和排序，下面的例子展示了这些功能：

 例14. 在查询方法中使用`Pageable`，`Slice`和`Sort`

```text
Page<User> findByLastname(String lastname, Pageable pageable);

Slice<User> findByLastname(String lastname, Pageable pageable);

List<User> findByLastname(String lastname, Sort sort);

List<User> findByLastname(String lastname, Pageable pageable);
```

{% hint style="info" %}
接受Sort并Pageable的API期望将非null值传递给方法 。如果不想应用任何排序或分页，请使用Sort.unsorted\(\)和Pageable.unpaged\(\)。
{% endhint %}

第一种方法可以将`org.springframework.data.domain.Pageable`实例传递给查询方法，以将分页动态添加到静态定义的查询中。`Page`知道可用元素的总数和分页数。它是通过框架触发count查询计算总数来实现的。由于这可能很昂贵（取决于所使用的存储），因此可以改为返回`Slice`。`Slice`只知道下一个`Slice`是否可用的，通过查询一个较大的结果集时，这可能是足够的。

排序选项也通过`Pageable`实例处理。如果只需要排序，则将一个`org.springframework.data.domain.Sort`参数添加到您的方法中。如您所见，也可以返回一个List 。在这种情况下，`Page`不会创建构建实际实例所需的其他元数据（这反过来，这意味着不会发出本来必要的其他count查询）。而是，它将查询限制为仅查找给定范围的实体

{% hint style="info" %}
要获取整个查询可获得多少分页，您必须触发count查询。默认情况下，此查询派生自您实际触发的查询。
{% endhint %}

**分页和排序**

可以使用属性名称定义简单的排序表达式。可以将表达式连接起来，以将多个条件收集到一个表达式中。

例子15.定义排序表达式

```text
Sort sort = Sort.by("firstname").ascending()
  .and(Sort.by("lastname").descending());
```

对于定义排序表达式的一个类型安全性更高的方法，请从定义排序表达式的类型开始，然后使用方法引用来定义要进行排序的属性。

例子16.使用类型安全的API定义排序表达式

```text
TypedSort<Person> person = Sort.sort(Person.class);

TypedSort<Person> sort = person.by(Person::getFirstname).ascending()
  .and(person.by(Person::getLastname).descending());
```

如果您的存储实现支持Querydsl，则还可以使用生成的元模型类型来定义排序表达式：

例子17.使用Querydsl API定义排序表达式

```text
QSort sort = QSort.by(QPerson.firstname.asc())
  .and(QSort.by(QPerson.lastname.desc()));
```



