# 4.4.2 创建查询

内置在Spring Data repository 基础结构的查询构造机制对构造repository实体上的限制级查询是很有益的。这种机制从方法中分隔find...by, read...By, query...By, count...By和get...By，然后解析其余的部分。引入的子句可以包含表达式，如Distinct, 用于在创建一个去除重复记录的查询。但是第一个By扮演了一个分隔符的角色，用于表明实际条件的开始，通常情况下，你可以定义在实体属性上定义条件，并且可以用And 和Or连接他们，下面的例子显示了如何创建查询：

例13  按方法名创建查询

```text
interface PersonRepository extends Repository<Person, Long> {

  List<Person> findByEmailAddressAndLastname(EmailAddress emailAddress, String lastname);

  // Enables the distinct flag for the query
  List<Person> findDistinctPeopleByLastnameOrFirstname(String lastname, String firstname);
  List<Person> findPeopleDistinctByLastnameOrFirstname(String lastname, String firstname);

  // Enabling ignoring case for an individual property
  List<Person> findByLastnameIgnoreCase(String lastname);
  // Enabling ignoring case for all suitable properties
  List<Person> findByLastnameAndFirstnameAllIgnoreCase(String lastname, String firstname);

  // Enabling static ORDER BY for a query
  List<Person> findByLastnameOrderByFirstnameAsc(String lastname);
  List<Person> findByLastnameOrderByFirstnameDesc(String lastname);
}
```

解析方法的实际结果取决于你创建查询的持久化存储，但有几点需要注意：

* 表达式通常是操作符属性的组合，多个组合可以连接起来，可以使用And和or连接属性表达式，也可以在属性表达式中使用Between, LessThan, GreaterThan和Like.根据实际的不同可以支持多种操作符，参考相关章节。
* 方法解析支持对单个属性和全部属性设置忽略大小写\(属性类型为String\)。是否忽略大小写取决于存储。参考相关章节。
* 你可以使用OrderBy给查询方法添加按属性的asc或desc的静态排序。如果要创建一个方法支持动态排序，参考：[特殊参数处理](https://docs.spring.io/spring-data/jpa/docs/2.2.1.RELEASE/reference/html/#repositories.special-parameters)









