# 4.4.7 repository方法的null处理

从Spring Data 2.0开始，返回单个聚合实例的repository CRUD方法使用java8的Optional来表示潜在的null值。此外，Spring Data支持在方法上返回下面的包装类型：

* com.google.common.base.Optional.
* scala.Optionio.
* vavr.control.Option.

或者，查询方法根据不选择实用包装类型，通过返回null表示没有结果。查询方法返回collections,collection替代项，包装类，stream来确保不会返回null.而不是相应的空值。详见[here](https://docs.spring.io/spring-data/jpa/docs/2.2.2.RELEASE/reference/html/#repository-query-return-types)。

#### 可空类型的注解

你可在查询方法中用Spring Framework的可空类型的注解来表达可空的约束，他们提供了一个友好的工具方法，在运行时检查空，如下：

@NonNullApi:用于在package级别声明参数和返回值的默认行为是不接受或生成空值。

@NonNull:用于不能为空的参数或返回值（在@NonNullApi应用的参数和返回值上不需要）。

@Nullable:用于可以为空的参数或返回值。

Spring注解是JSR 305注解（一个休眠但广泛传播的JSR）的元注解。JSR 305元注解允许工具供应商（如IDEA、Eclipse和Kotlin）以一种通用的方式提供null安全支持，而不必硬编码支持Spring注解。要对查询方法的可空性约束启用运行时检查，需要在package级别中使用Spring的@NonNullApi在包级别激活不可空性，如下例所示：

例子20 在package-info.java中声明非空

```text
@org.springframework.lang.NonNullApi
package com.acme;
```

一旦设置了非空默认值，repository查询方法调用就会在运行时验证可空性约束。如果查询执行结果违反了定义的约束，则会引发异常。当方法将返回null但声明为不可为null时会发生这种情况（默认情况下，在repository所在的包上定义了注解）。如果您想再次选择使用可为空的结果，请有选择地对各个方法使用@nullable。使用本节开头提到的结果包装类型继续按预期工作：将空结果转换为表示不存在的值。

例子21 使用不同的空值约束

```text
package com.acme;                                                       

import org.springframework.lang.Nullable;

interface UserRepository extends Repository<User, Long> {

  User getByEmailAddress(EmailAddress emailAddress);                    

  @Nullable
  User findByEmailAddress(@Nullable EmailAddress emailAdress);          

  Optional<User> findOptionalByEmailAddress(EmailAddress emailAddress); 
}
```

1. repository位于在我们为其定义了非空行为的包（或子包）中。
2. 当执行的查询不产生结果时引发EmptyResultDataAccessException。当传递给方法的电子邮件地址为空时引发IllegalArgumentException
3. 当执行的查询不产生结果时返回null。也接受null作为emailAddress的值。
4. 当执行的查询不产生结果时，返回Optional.empty（）。当传递给方法的电子邮件地址为空时引发IllegalArgumentException

#### 基于Kotlin的repository中的nullability空值

Kotlin定义了语言中的可空性约束。Kotlin代码编译成字节码，字节码不是通过方法签名来表示可空性约束，而是通过在元数据中编译来表示。确保在项目中包含kotlin reflect JAR，以启用对kotlin的可空性约束的功能。Spring data repository使用语言机制定义这些约束，以应用相同的运行时检查，如下所示：

  例22 在Kotlin repository上使用nullability

```text
interface UserRepository : Repository<User, String> {

  fun findByUsername(username: String): User     

  fun findByFirstname(firstname: String?): User? 
}
```

1. 该方法将参数和结果都定义为不可为空（Kotlin默认值）。Kotlin编译器拒绝将空值传递给方法的方法调用。如果查询执行产生空结果，则会引发EmptyResultDataAccessException。
2. 此方法接受firstname参数的空值，如果查询执行不产生结果，则返回空值。

